Princípios dos novos tributos.
Então, a partir daqui, nós já temos os reflexos no imposto de renda.
o sistema busca evitar distorções nas decisões de consumo.
A carga tributária deve ser transparente, sem beneficiar ou prejudicar os setores,
de forma arbitrária, por meio da estrutura do imposto.
Então, ele tem que ser neutro.
Não é o imposto que vai monitorar a atividade.
Ele será neutro para todas as atividades.
Ponto importante, segundo item.
Não como atividade plena.
Ou seja, os novos IBS e CBS permitem crédito amplo de quase todos os insumos adquiridos,
chamado crédito financeiro.
Porque o critério atual é crédito físico.
Físico porque você depende de qual é o destino da mercadoria atualmente.
Do bem, do insumo adquirido, ou da mercadoria, ou do material.
Qual é o destino?
É para a produção ou é para a área administrativa?
Isso é hoje.
Aí impacta na apuração do lucro real ou do próprio lucro presumido do sistema.
Porque o lucro presumido não é a apuração.
Basta ter a receita bruta.
Fundamentalmente, no real, a implicação é maior.
O reflexo.
Não diria implicação.
Implicação dá uma noção de negatividade.
Ao contrário, passa a ser mais vantajoso.
Se os créditos são plenos, olha lá.
Por outro lado, a base de cálculo é ampla.
A cobrança incide sobre bens tangíveis e intangíveis.
Direitos, serviços, economia digital e locações.
E um ponto também relevante é fora do preço.
O item aqui.
Os impostos serão fora do preço.
Ou seja, o chamado cálculo por fora.
Imposto por fora.
Isso é um novo sistema.
Porque o atual é cálculo por dentro.
Então implica na apuração do lucro.
Notaram?
Cálculo por dentro do preço.
Que é por dentro de onde?
Por dentro do preço.
E é por fora do quê?
Por fora do preço.
Então passa os novos impostos sobre consumo, o nosso IBS e IBS,
que passam a ter uma apuração à parte.
Uma apuração específica de débito e crédito, imposto a pagar, confronto,
sem implicar no preço.
Isso é neutralidade.
Se ele é neutro, calculado por fora, com créditos integrais,
implica no custo das aquisições.
Por conseguinte, na formação de preço via markup,
é o que toca o lucro final.
Com tendência, em tese, de favorecer a lucratividade.
Com tendência, vírgula, em tese, vírgula.
Na prática, aqui não estou a verificar, mas em tese é isso.
Eu já fiz simulados a esse respeito.
O custo de aquisição é menor.
Aquisição dos bens, mercadorias, serviços, por dois motivos fundamentais.
Cálculo por fora do preço.
Não tem tributo.
Não tem gordura do imposto dentro do preço.
Ele está por fora.
Hoje o ICMS está por dentro.
O Pisco Fins está por dentro.
O ISS está por dentro do preço.
Você não tem uma visão real de quanto é o preço e quanto é o tributo.
Um dos princípios da reforma tributária.
Transparência da carga fiscal.